汪文斌表示，我们注意到相关的报道，中方一直密切关注全球新冠疫情的发展形势，当前疫情仍处于高位流行态势，同时病毒持续变异，为疫情发展走势带来很大的不确定性。新冠大流行还没有结束，世界卫生组织近期呼吁各国应继续努力，不放松防范，要继续加强病毒变异检测和疫苗接种，落实个人防护等公共卫生措施，为最终结束新冠大流行创造条件。 中文摘要：[sMASK][CLS]汪文斌表示,我们注意到相关的报道,中方一直密切关注全球新冠疫情的发展形势,当前疫情仍处于高位流行态势,同时病毒持续变异,为疫情发展走势带来很大的不确定性。新冠大流行还没有结束,世界卫生组织近期呼吁各国应继续努力,不放松防范,要继续加强病毒变异检测和疫苗接种,落实个人防护等公共卫生措施,为最终结束新冠大流行创造条件。 中文摘要:[sMASK]<|endoftext|><|startofpiece|>世界卫生组织呼吁各国继续努力,不放松预防,要继续加强病毒变异检测和疫苗接种,实施个人防护等公共卫生措施,为最终结束新冠大流行创造条件。汪文斌表示,我们注意到相关的报道,中方一直密切关注全球新冠疫情的发展形势,当前疫情仍处于高位流行态势,同时病毒持续变异,为疫情发展趋势带来很大的不确定性。
