DNA存储的敦煌壁画。天津大学供图科幻大片《侏罗纪公园》里讲述了这样一个故事：科学家找到一块有史前蚊子的琥珀，从蚊子血中获得了恐龙的基因，从而让已灭绝了6000多万年的恐龙复活。恐龙的生物信息存储在DNA中，若干年后被提取并还原出来。这听上去似乎有些道理，却也让人倒吸一口凉气。最近，天津大学一项研究成果让人们离想象又近了一些。该校合成生物学团队将10幅精选敦煌壁画存入DNA中，并通过加速老化等实验，发现这些壁画信息在常温下可保存千年，在9.4下可保存两万年。如果在合适的温度等条件下，保存千万年也是可以的。中国科学院院士、天津大学副校长元英进说。小小的DNA却拥有惊人的存储容量人类文明进化史，也是一部信息存储技术发展史。从结绳记事、仓颉造字到磁带、硬盘等现代磁光电存储技术，数据存储帮助人类延续了思想，记录下灿烂文明。造纸与印刷术的发明，让人类能够存储的数据量在几百年内获得了大约5个数量级的提升。到了计算机时代，人类产生的数据呈爆发式增长。全世界都在建数据中心，而数据中心的能耗是惊人的。元英进说。人们一直在不断寻找更海量、更稳定、更安全的存储方式。大自然鬼斧神工的绝妙之处就在于此最好的存储器或许就藏身于生命体之中。自地球上出现生命以来，大自然一直用DNA来存储信息，至今已有30多亿年。人类的五官在脸上如何摆放，体内的蛋白怎样合成，眼睛是什么颜色诸如此类纷繁复杂的人类基因组信息，都记录在比细胞还小得多的DNA上，一代代沿用至今。不同于各种人造存储设备，DNA极其精巧却又如此经久耐用，它存储了亿万年来无数生物的遗传信息，造就生命繁衍、进化演化及生物多样性。那么，假如把海量的信息，像存入U盘、硬盘一样，写到小小的DNA上，岂不是一举多得？事实上，当人类发现DNA的双螺旋结构后，美俄科学家就先后提出了用DNA存储数字信息的概念。元英进解释说，DNA存储相较于磁、光、电等常规的信息存储介质有3个最显著的优势。其中最大的优势在于存储密度高。目前，天津大学研究团队将部分经典视频片段存储在DNA中，已实现了体积存储密度比普通硬盘高出6个数量级。与此同时，存储的信息可用时间非常长。此次研究者将10幅敦煌壁画信息存储在DNA中，结合创新的算法，可以实现DNA分子在室温下保存超过千年，在9.4条件下保存两万年。这样的长期保存需要的能耗却很低。元英进认为，DNA存储被视为一种极具潜力的存储技术 [gMASK]自从9月26号北溪一号、二号两条天然气管道被不明人员炸毁之后，欧洲的能源危机就已经不可阻挡。尽管有美国的LNG供应填补俄气缺口，但法国总统马克龙却抱怨，美国将天然气以超4倍的价格卖给欧洲，这可不是友谊的真谛。友谊的小船或许还没有翻，但欧洲原本竖立的环保大旗，已经摇摇欲坠。丹麦能源署局长克里斯托弗·博特绍夫就说，此次事故仅前几天泄漏的天然气，其碳排放就相当于丹麦年排放量的32%，因为甲烷对气候的破坏比二氧化碳大很多倍。但此时环保已经不是紧急事项，欧洲人冬天会不会挨冻？国内不少自媒体关注到了欧洲自中国进口电热毯数量增长的变化。中国家用电器协会数据显示，今年1-7月电热毯累计出口额3340万美元，同比增长97%。尽管增速较快，但电热毯出口额基数较低，增速快一些或许能说明欧洲用户意识到电取暖的必要性，但并不意味着欧洲人就要挨冻了。欧洲就现有天然气储备而言，冬天的民用供暖还是能够保证的。所谓欧洲抢购中国电热毯，其实放大了欧洲的供暖危机，反而忽视了欧洲的工业危机。 [gMASK]自从9月26号北溪一号、二号两条天然气管道被不明人员炸毁之后，欧洲的能源危机就已经不可阻挡。尽管有美国的LNG供应填补俄气缺口，但法国总统马克龙却抱怨，美国将天然气以超4倍的价格卖给欧洲，这可不是友谊的真谛。友谊的小船或许还没有翻，但欧洲原本竖立的环保大旗，已经摇摇欲坠。丹麦能源署局长克里斯托弗·博特绍夫就说，此次事故仅前几天泄漏的天然气，其碳排放就相当于丹麦年排放量的32%，因为甲烷对气候的破坏比二氧化碳大很多倍。但此时环保已经不是紧急事项，欧洲人冬天会不会挨冻？国内不少自媒体关注到了欧洲自中国进口电热毯数量增长的变化。 [gMASK][CLS]自从9月26号北溪一号、二号两条天然气管道被不明人员炸毁之后,欧洲的能源危机就已经不可阻挡。尽管有美国的LNG供应填补俄气缺口,但法国总统马克龙却抱怨,美国将天然气以超4倍的价格卖给欧洲,这可不是友谊的真谛。友谊的小船或许还没有翻,但欧洲原本竖立的环保大旗,已经摇摇欲坠。丹麦能源署局长克里斯托弗·博特绍夫就说,此次事故仅前几天泄漏的天然气,其碳排放就相当于丹麦年排放量的32%,因为甲烷对气候的破坏比二氧化碳大很多倍。但此时环保已经不是紧急事项,欧洲人冬天会不会挨冻?国内不少自媒体关注到了欧洲自中国进口电热毯数量增长的变化。[gMASK]<|startofpiece|>欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲自从欧洲欧洲热热冬冬冬冬冬冬冬冬冬冬冬冬冬冬电热毯电热毯电热毯电热毯热毯。指指指指者
